Если вы новичок в ролевой игре или не знакомы с понятиями IC (IC) и OOC (OOC), пожалуйста, прочитайте дальше. Если нет, переходите к следующему разделу.

SS14, в своей основе, является ролевой игрой — вы играете роль на станции через своего персонажа, которого можете настроить в лобби перед присоединением к игре. Вы также можете выбрать роли или профессии вашего персонажа через меню кастомизации. Когда вы находитесь в раунде и играете за своего персонажа, вы находитесь в IC (In Character — в роли). Когда вы в роли, вы забываете любые знания о предыдущих раундах или, по сути, о внешнем мире, и играете так, как если бы вы были членом экипажа станции.

Следовательно, OOC (Out of Character — вне роли) — это любые разговоры, которые вы ведёте вне игрового мира, например, в чате OOC, в Discord или с друзьями. Вы не должны обсуждать текущий раунд или что-либо, что относится к IC (in character), в чатах вне роли (OOC). Аналогично, любая информация, которую вы увидите или прочитаете в OOC, не может быть использована вашим персонажем в игре, например, если кто-то в Discord назовёт предателя или скажет, что умирает в определённом месте, и попросит вас прийти на помощь. Это называется метагеймингом (метаигрой) и приведёт к бану, если будет обнаружено.

Если вы подозреваете, что игрок в игре использует метаигру (например, вы предатель, и он просто подходит и убивает вас, хотя вы ничего не сделали, чтобы спровоцировать его), то сообщите об этом через ahelp или Discord.

Подводя итог: когда вы в игре, не обсуждайте раунд где-либо ещё, пока раунд не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC, например, если вы умираете, где находитесь или если вы нашли предателя.


Предатели, антагонисты, RDM и "самостоятельный антагонизм"

Если в настройках кастомизации персонажа вы выбрали возможность стать антагонистом (антагом) или другой ролью предателя, это не гарантирует, что вы им станете. Когда начинается раунд в режиме предателя, происходит случайный выбор среди всех игроков, которые выбрали возможность стать предателем, и выбираются только некоторые. Они получат уведомление в чате, что являются предателями, и у них будет набор задач, которые они могут просмотреть, нажав C.

Быть антагонистом — это не оправдание для того, чтобы устроить бойню. Ваша задача — выполнить свои цели, которые иногда могут включать побег живым или смерть в славном бою. Как вы выполняете свои цели — решать вам, так что убийство допустимо, но постарайтесь получать удовольствие (в идеале не за счёт всех, но это уже на ваше усмотрение).

Если вы подозреваете антагониста, такого как предатель, культист и т.д., как можно быстрее сообщите об этом службе безопасности и, при необходимости, сделайте всё возможное, чтобы защитить себя. Помните, предатели — тоже люди, поэтому в идеале их следует арестовать и судить по космическому праву, а не просто убивать (но делайте то, что нужно, чтобы выжить).

RDM, или случайная смертельная схватка (random deathmatch), — это действие по убийству кого-либо без причины или попытка сделать это. Если на вас нападают, вероятно, что другой человек может быть антагом, но если вы не уверены, попросите помощи у администраторов (ahelp), чтобы проверить это, когда будет удобно.

Самоантагонизм (self antag) — это когда вы НЕ являетесь антагонистом (что определяется в начале раунда в режимах предателя), и вы намеренно нарушаете закон, повреждаете станцию или совершаете убийство. Нарушение закона само по себе не является самостоятельным антагонизмом, но убийства, нападения, попытки проникнуть в зоны повышенной безопасности и т.д. — это примеры самостоятельного антагонизма, которые приведут к бану. Если вы не являетесь официальным антагонистом, то вы обычный член экипажа, чья единственная цель — выполнить свою смену в отведённой роли.
