Добро пожаловать на Space Station 14! Вы только что начали свою смену на космической станции Nanotrasen и вместе с членами экипажа должны сотрудничать, выполнять свою рабочую роль в меру своих возможностей и получать удовольствие (надеюсь, не за счёт других).

Пожалуйста, убедитесь, что вы понимаете правила сервера (F1), и если у вас есть какие-либо вопросы, обратитесь к этому руководству, вашим коллегам на смене лично или по радио, или через Discord. Вы также можете попросить помощи у администраторов (ahelp), нажав клавишу Escape > admin help и написать сообщение любому онлайн-администратору. Особенно делайте это, если вы стали свидетелем нарушения правил.

Повторим, вы все являетесь экипажем людей, которые работают вместе (даже клоун), и вы не должны причинять вред друг другу, если у вас нет чрезвычайно веской причины (самооборона), и даже в этом случае вызывайте охрану по радио, оглушайте и задерживайте, не совершайте убийство как неантагонист (см. антагонист ниже).

Вместо намерений (intents) у нас есть боевой режим. Проверьте управление ниже для его назначения клавиши. Вы не можете атаковать кого-либо, когда он выключен, так что больше не будете бить себя собственным ломиком.
